[Renacido]
¿Qué te gustaría ser de grande?
Quiero ser médico.
Pero no por mi papá,
sino porque yo mismo
he descubierto lo que me apasiona.
¿Y tú?
Primero quiero
entrar a la Facultad de Finanzas
de la Universidad Jiangzhou,
como quieren mis papás.
Y cuando esté en la universidad,
voy a buscar un trabajo a tiempo parcial
para apoyar a mi familia.
Creo que mamá
ha trabajado duro toda su vida.
Quiero que se mejore
y que pueda descansar.
También quiero llevar a toda mi familia
lejos de la casa en Chaoyang Xincun
y encontrar un hogar más grande y nuevo,
que sea mío,
de Jinyu,
de mis papás
y de mi hermana.
Qiao Qingyu,
tienes tantas cosas por hacer.
Pero voy a lograrlas todas.
Yo sé que puedes.
Lo vas a lograr todo.
[Episodio 22 Te recordaré toda la vida]
Hei, ¿aprobaron ese préstamo de cien mil
que pidió mi compa?
Me pregunta todo el tiempo.
¿No ves que estoy hasta la madre?
Enfócate en manejar el carro.
¡Ni tengo tiempo para eso!
Cabrón.
¡Cabrón!
¿A quién le ladras?
Son los cuadernos viejos.
El Sr. Sun dijo que
nos los lleváramos a casa para repasar.
El de Sheng no hace falta.
Él ya está listo para ir a Beining
a dar el DELF.
No volverá a la escuela.
Puede que sea difícil volver a vernos.
Sheng se fue así nomás,
ni siquiera una despedida.
Qué desconsiderado, ¿no?
Sí, totalmente.
Puedes comprar un pasaje e ir a buscarlo.
Quizás alcances a verlo un momento, ¿eh?
Este cuaderno casi no tiene nada escrito.
Me lo quedo para hacer borradores.
Como si fueras tan estudioso.
Deng Meixi.
Loco.
Escuché que le pasó algo a Hei.
Lo golpearon y hasta lo hospitalizaron.
¿Quién dice que
siempre tenemos mala suerte?
Hasta el cielo nos ayuda.
Y justo pronto vas a dar el Gaokao.
Esto es un alivio.
Cuando termine el examen, nos mudaremos.
Mamá, papá fue al restaurante de fideos,
preparó algo de comida
y me pidió que la trajera.
Calentémosla y comamos.
Mamá. Mamá.
¿Te tomaste todas las pastillas?
Toma un poco de agua.
Me tomé tres.
Pero aún así no puedo dormir.
Acuéstate un ratito primero.
¿Te duele algo?
Todo es mi culpa.
No, mamá.
En realidad, durante este tiempo
también he estado pensando
por qué antes me controlabas
tan estrictamente.
Es cierto que hice mal en muchas cosas.
Hay muchas cosas
que no te dije.
Por ejemplo,
la última vez no fui a Jiangzhou
para asistir a la conferencia de admisión,
sino a un concurso de baile.
Sé que no te gusta que baile.
Pero la verdad es que cada vez que bailo,
me siento muy relajada.
Además,
quiero cumplir el deseo de Beiyu.
Mamá,
¿estás muy decepcionada conmigo?
Yo fui la que falló.
De hecho, ahora que he crecido,
tengo cada vez más cosas en la mente.
Pero me las guardaba todas
y me atrevía a decírtelo.
Pero ahora me doy cuenta de que
en realidad tú eres quien más me quiere
y quien más cerca
está de mí en este mundo.
De ahora en adelante te lo contaré todo,
¿sí?
La verdad es que cuando recién me cambié
a la Secundaria Huanzhou,
por lo de Beiyu,
no fui nada feliz.
Pero tampoco se lo dije a ustedes.
La única persona dispuesta a ayudarme
fue Ming Sheng.
Todavía son muy jóvenes.
Demasiado jóvenes.
Lo sé, mamá.
Ya me expliqué bien con él.
Y él pronto irá al extranjero.
No hay posibilidad entre nosotros dos.
Mamá, me faltan poco más de diez días
para el Gaokao.
Pero, ¿sabes?
En realidad hay algo
que siempre me ha tenido muy nerviosa.
Temía...
Temía que tú también nos dejaras
de repente, como Beiyu.
Solo estoy cansada.
Descansaré unos días y estaré bien.
¿Qué tal si vamos al hospital
a descansar un tiempo?
Van a hablar.
No importa. No hay que
hacer caso a lo que diga la gente.
Voy a entrar a la Facultad de Finanzas
de la Universidad Jiangzhou,
la que tú dijiste.
Voy a pagar todo lo del hospital.
Prométeme que después del Gaokao,
irás al hospital,
¿sí?
¿De acuerdo, mamá?
Mamá.
[Restaurante de Fideos de la Familia Qiao]
[Se alquila local comercial]
Sí,
está bien que la chica aprenda manicura.
Aunque no sé mucho del tema,
seguro que es mejor ayudarme aquí.
Siendo joven, que aprenda un oficio.
Toma esto.
No puedo aceptarlo.
Es un pequeño detalle de tu tía y mío.
Gracias.
Gracias a ustedes por el cuidado
que me dieron durante este tiempo.
Durante este tiempo ayudaste mucho.
Nosotros deberíamos agradecerte a ti.
Bueno, tío, entonces me voy.
Huan, cuídate.
Cuídate mucho.
Me voy entonces.
Vamos.
Tío, me voy entonces.
Ten cuidado.
¡Adiós, Huan!
Adiós.
Pongámonos a ordenar ya.
Ah,
trae la fregona.
Señor, ¿me da un plato de fideos?
Acuérdate de comer algo al mediodía.
Hasta luego.
Bueno, concéntrense en escribir.
Ahora les digo algo.
[Que aprovechen su juventud y malgasten este tiempo precioso]
En esta etapa, les repito:
No se compliquen con problemas
que estén fuera de su alcance.
¡Lo básico es lo más importante!
Como ya les dije,
♪ Abres una ventana ♪
los exámenes siempre
se basan en nuestro libro de texto.
Como este problema.
¿No lo vimos antes en el libro?
Miren, aquí dice...
♪ Veo la esperanza tras el cristal ♪
♪ Dices palabras que no logro descifrar ♪
♪ Y siente el anhelo ♪
[Examen Mensual del Grupo 5 del Tercer Año (Ciencias) de Secundaria Huanzhou]
♪ Enciendes una lámpara ♪
♪ Y veo la claridad ♪
Prepárense todos.
Alégrense. Se van a graduar.
♪ Te alejas paso a paso ♪
Chicos, más hacia adentro.
Profesores, relájense un poco.
♪ Y descubro la impotencia ♪
¡Bien, todos miren a la cámara!
¡Whisky!
♪ En realidad, no he escapado ♪
¡Nos hemos graduado!
♪ Solo finjo calma, nada más ♪
♪ ¿Cómo consolar? ♪
♪ El tiempo por venir ♪
♪ Basta ya de sufrir así ♪
Mumu, ¿cómo te va todo?
En un abrir y cerrar de ojos,
mi Gaokao también está a punto de llegar.
♪ Cruzo sola esta calle de mi dolor ♪
Durante este año que
has estado estudiando en Beining,
pasaron muchas cosas aquí en Huanzhou.
♪ ¿Cómo podría
olvidar tu silueta al volverte? ♪
Pero menos mal, justo antes del examen,
todos esos pequeños altibajos terminaron.
♪ Reúno valor para borrar esta distancia ♪
Nada se desvió del camino planeado.
♪ ¿Cómo te digo que
nuestro amor se ha ido consumiendo? ♪
Siento que he alcanzado una paz
que nunca antes tuve.
Ya no hay caos ni desorientación,
♪ Mejor escapar lejos
y resolver el problema solo ♪
ni enojo ni resentimiento.
♪ No tengo marcha atrás ♪
En esta calma,
tengo una fuerza poderosa
para guiar a toda mi familia
hacia adelante con optimismo.
Y por primera vez, veo con claridad
mi propio camino en el futuro.
El Gaokao, la mudanza,
estudiar finanzas en Jiangzhou,
encontrar un trabajo en cuatro años
y mejorar la vida de toda mi familia
con paso firme.
[El Gaokao no es la meta final, sino el punto de partida.
Lo importante es no tener arrepentimientos.]
♪ Nunca lo sabrás, pero hoy quizás ♪
♪ Todo gire, un punto de inflexión ♪
♪ Siento en el aire algo distinto ya ♪
♪ Comienza un nuevo día ♪
♪ Veo el final, no sé si podré con todo ♪
♪ ¿Aguantará mi espalda esta presión? ♪
♪ Toco la otra orilla
al bambolear el mundo ♪
♪ He renacido ♪
♪ Siento que puedo volar ♪
♪ Sin caer ♪
♪ Nada me derriba si alzo el vuelo ♪
¡Qingyu!
Qué raro.
♪ Es lo inesperado,
vamos a empezar de nuevo ♪
La adolescencia previa al Gaokao
es tan larga e intensa.
Sin embargo, no logra tener su lugar
entre los eventos importantes
de la vida común.
♪ Recomencemos, que todo se transforma ♪
¡Qué injusto!
Así que la vida debe ser muy larga.
"Life goes on its own".
Su verdadero significado debe ser
♪ Estamos cambiando ♪
que la vida siempre continúa.
Sean logros o arrepentimientos,
al final todo quedará atrás.
Lo que más importa es el futuro.
♪ Sin caer ♪
♪ Siento que puedo volar ♪
Con una comida tan buena,
voy a tomar una copa.
Vengan,
prueben lo que cocinamos Qingyu y yo.
¿Tú y yo?
Esto lo hice tú.
Bueno, ¿cómo que no?
¿Acaso no limpié yo los frijolitos?
¿Y no lavé yo el arroz?
Prueben ya.
Yo pruebo.
Es la primera vez que como
una comida completa que no preparé yo.
¿Qué tal?
Bastante bien.
Déjame probarlo.
Entonces voy a cocinar todos los días.
¿Esto qué es?
¿Estofado de tomate
con ruedas de caucho o qué?
Mamá, papá,
recuperen el control
de la cocina ya.
No.
Practicaré un poco más
durante las vacaciones de verano.
Papá, enséñame más, ¿sí?
Con esa habilidad
quieres aprender por dos meses.
¡Socorro!
¿Te lo comes o no?
Bastante bien.
Es que tienes que masticarlo bien.
¿Ves? Papá dice que está bueno.
Está bueno.
Que tu hermana lo haya hecho así
en su primera vez,
yo creo que está muy bien.
Nosotros ni siquiera tuvimos que
movernos para comer.
Total, estamos muy contentos.
Agradezcamos juntos a Qingyu.
Vamos.
¡Salud!
Comamos.
Qué rico el jugo.
♪ Es lo inesperado,
vamos a empezar de nuevo ♪
♪ Recomencemos, que todo se transforma ♪
Lusheng.
Ya ha llegado.
Miren, miren.
¿Lo consiguió?
♪ Estamos cambiando ♪
¡Sí! ¡Sí!
Mira qué contento se ha puesto.
♪ Vamos, ahora ♪
♪ Siento que puedo volar ♪
[Carta de Admisión de la Universidad Jiangzhou]
♪ Sin caer ♪
♪ Nada me derriba si alzo el vuelo ♪
♪ Nada me derriba si alzo el vuelo, nada ♪
¡Qué fresco!
Hace tanto que
no vengo a un centro comercial.
¿Ahora todos están así?
Este es nuevo.
¿Qué venden aquí?
Venden productos para
el cuidado de la piel y los cosméticos.
Los jóvenes de ahora
tienen tantas opciones para elegir.
¿Vas a comprar algo?
No, mamá.
Vámonos.
La función de estos dos
es la misma: hidratar.
Mire esto primero.
Bueno, eche un vistazo.
Buenas.
Hola.
¿Están buscando un labial?
Pueden ver estos.
Pruébatelo.
Te ves linda.
Muy linda.
Mi niña nació linda.
Mamá, ¿no es este color demasiado rojo?
No.
Este tono de labial te queda perfecto
con tu tono de piel.
En cuanto te lo pones,
te ves tan femenina.
Mira.
Entonces me llevo este.
Bien.
Pues, espera.
También quiero este otro.
De acuerdo, un momento.
A ustedes, las jóvenes, sí que
les queda bien el labial, se ven bonitas.
Pero a mi edad, yo ya no.
Pero tú también tienes que verte bien.
Mira tus fotos de joven.
Sombra azul, labios rojos.
Hasta las pestañas te llegaban al cielo.
Qué moderna eras.
Eso fue hace más de 20 años.
Mamá,
de ahora en adelante no te concentres
solo en mí y en Jinyu.
Tienes que cuidarte a ti misma también.
Antes te controlé demasiado.
En la universidad, sé feliz
y haz muchos amigos.
Has crecido.
♪ Bajo el sol,
los pájaros vuelan hacia el horizonte ♪
♪ Me animas, me apoyas ♪
♪ Llega la noche, la luz brillante guía ♪
♪ Como tú iluminas el viaje de la vida ♪
♪ Rompí las cadenas de la oscuridad,
y me diste fuerzas ♪
♪ En el camino hacia la verdad,
también he encontrando a mí misma ♪
♪ Tomo fuerzas de la esperanza
que me diste ♪
♪ En este largo viaje de la vida,
corro alegremente ♪
¡Hagamos un brindis!
¡Feliz graduación! ¡Feliz graduación!
Estamos completamente libres.
Es más relajante
con la carta de admisión en la mano.
La natación estuvo bastante agradable,
¿no?
¡Fue genial!
¡Qué amplia es nuestra red de contactos!
Futuro atleta nacional de primer nivel.
Diplomática.
Dentista.
Analista financiera.
Y jefe de una empresa
de comercio internacional.
¿Vas a trabajar en comercio internacional
con esas matemáticas?
¿Y tú con ese inglés
pretendes ser diplomática?
¡Y encima estás riendo!
Pero creo que la más impresionante
es ella y ni siquiera lo mencionó.
Estudiante de Artes Escénicas
en la Universidad Chuanxi.
¡Aplausos!
Sin duda será famosa.
Una estrella total.
Cuando te hagas famosa,
no nos olvides, ¿eh?
Eso es posible.
Si de verdad nos olvidas,
subiremos todas tus fotos vergonzosas
de la preparatoria a Internet.
¡No te atrevas!
Bueno, siempre dormías en el recero
y... babebas.
¿Y Ming Sheng?
¿Ha ido a estudiar a Francia?
Él...
¡Ni tengo tiempo para eso!
Qué poca perspicacia tienes.
Cabrón.
¡Cabrón!
¿A quién le ladras?
Te estoy insultando a ti, cabrón.
Vaya, mocoso.
Insúltame otra vez, aver si te atreves.
¿Estás sordo?
Cabrón.
¡Golpéenlo!
¿Cómo te atreves a insultarlo?
¡Rómpanle la boca! ¡Péguenle en la boca!
¡Patéenle la boca!
¡Desgarren esa maldita boca!
Mocoso.
¡Golpéenlo!
¡Atrápenlo! ¡Golpéenlo!
¡Golpéenlo! ¡Péguenle!
Mocoso.
¡Mocoso!
Sigue insultando, ¿eh?
¡Insulta otra vez! ¡Vamos!
Venga, mocoso.
¡Suelta esos insultos!
Sheng se enfrentó solo a tres tipos.
Hasta logró
romperle una costilla a Hei.
A Hei lo encerraron.
Sheng también estaba gravemente herido.
Como vio que tú y tu familia
vivían con miedo,
hizo que Hei pagara por lo que hizo
antes de ir a Francia.
Pero por suerte,
Hei y sus matones atacaron primero.
Así que lo de Sheng fue legítima defensa.
¿Cuándo volviste?
¿No estabas en el extranjero?
♪ A lo mejor ♪
¿No te dije
que siempre estaría a tu lado?
♪ Cuanto más me importas,
más cauteloso me vuelvo ♪
En realidad, tú quieres
irte de casa más que yo.
Para ti esto es solo un juego.
Sí, lo es.
♪ Mido cada espacio entre nosotros ♪
Es un juego por el que
estoy dispuesto a jugarme el futuro
y todo lo que tengo.
♪ Un paso más para acercarnos ♪
Ming Sheng,
¿crees que
al crecer
conoceremos a muchísima gente
y experimentaremos muchísimas cosas
y para entonces,
nuestros recuerdos de estos tiempos
no tendrán ningún valor?
♪ A lo mejor ♪
♪ Todos hemos temido perder ♪
No tengas miedo.
♪ Por eso nuestros pasos son inciertos ♪
Estoy aquí contigo.
¿Recuerdas
cuando nos conocimos por primera vez?
♪ No puedo olvidarte ♪
Me mordiste.
Hoy te morderé también.
Así estaremos en paz.
♪ Resulta que mi secreto más íntimo ♪
♪ Es tu nombre ♪
♪ Es la única terquedad en el corazón ♪
♪ Menos mal que no fuimos tan maduros ♪
Cuando me mudé aquí,
esto fue lo primero que vi.
♪ Y que el valor llegó a tiempo ♪
Así que
♪ Así el tiempo
no defraudó nuestro encuentro ♪
primero conocí a él y luego a ti.
Nunca se rompe.
Borraré todos los recuerdos
♪ En el futuro ♪
sobre ti de un clic.
♪ El tiempo develará este misterio ♪
Deseo que todo te vaya bien.
♪ Esperar es un pacto callado ♪
♪ Que nunca vence ♪
No esperaba que
hicieras tantas cosas por mí.
♪ Resulta que en tu corazón ♪
Ya que no has cumplido tu promesa,
♪ Es tu nombre ♪
ya también me retracto.
♪ Es la única terquedad en el corazón ♪
Te recordaré toda mi vida.
♪ Desde la primera vista ♪
Qiao Qingyu,
es un placer haberte conocido.
♪ Imaginé cómo sería el futuro ♪
¡Igualmente!
♪ El sueño empieza a ser real ♪
Que todo nos vaya muy bien.
Que todo salga bien.
♪ Resulta que en tu corazón ♪
♪ También hay un lugar ♪
♪ Guardando la misma historia ♪
♪ Menos mal que no fuimos tan maduros ♪
♪ Y que el valor llegó a tiempo ♪
♪ Así el tiempo
no defraudó nuestro encuentro ♪
Papá.
¿Por qué me ayudaste esa vez
que me fui a escondidas a Jiangzhou
al concurso de baile?
Te entiendo.
Yo también fui joven.
Beiyu, venimos a verte.
Beiyu,
aquí estamos, mi niña.
Han pasado
muchas cosas muy lindas en casa.
Temo que las olvide,
así que las anoté en un papel.
Ahora te las leo.
Beiyu, todo está mejorando en casa.
A Qingyu le está yendo genial.
Entró a la Facultad de Finanzas
de la Universidad Jiangzhou.
Y también me arregló todo
para ir al hospital.
Voy a ir pasado mañana.
Ahora Jinyu estudia bastante bien
[Tumba de Qiao Beiyu, amada hija]
y se esfuerza mucho.
El profesor dice que tiene posibilidades
de entrar a una carrera técnica.
Ya vendimos la casa vieja de Shunyun
y salimos de todas las deudas.
Con lo que sobró,
tu papá compró una casita en Xingzhou.
No es grande,
pero está en un lugar muy bonito.
Tu papá tiene tendinitis
y está bastante grave.
Por eso de momento
no puede meter mano en la cocina.
Hablamos y decidimos que
no podemos seguir con el local de fideos.
Cuando lleguemos a Xingzhou,
buscaremos un trabajo un poco más liviano.
Desde que Qingyu se graduó,
se nos quitó un gran peso de encima.
Nosotros estamos bien.
¿Y tú, estás bien también?
Beiyu, cuando mamá salga del hospital,
comenzaremos una nueva vida.
No te preocupes.
Creo que
todo puede empezar de nuevo.
Beiyu,
si tengo tiempo,
volveré al Pueblo Nanqiao
para ver el lugar donde creciste.
Encontré a Beiyu aquí.
Si no la hubiera descubierto
y no hubiera ido tras ella,
¿qué le habría pasado?
¿En qué estaría pensando en ese momento?
Mamá,
ya pasó tanto tiempo
desde que Beiyu se fue.
Ya pasó todo.
Sentémonos un rato.
Ella parecía un pajarito.
Quedó quietecita ahí,
con cabeza alzada, mirando al cielo.
Tenía tanta curiosidad
por saber cómo se sentía volar.
No sabía qué tan alto y qué tan lejos
podría llegar.
Me preguntaba por qué el mar
era tan azul como el cielo.
¿Podría estar con los papás
para siempre al final del cielo?
¡Qué frío!
Tengo un poco de miedo.
Abajo había un abismo enorme,
y no sabía si podría cruzarlo volando.
Finalmente, abrió sus alas.
Déjame a mí.
Mamá,
esta caja es
para que te la lleves al hospital.
Esta otra me la llevo yo
a la Universidad Jiangzhou.
Y esta es para Jinyu.
Lo demás se va a la casa nueva.
Ya conseguí un camión.
Es el de reparto de la tienda.
La Sra. Yang dijo que como fuimos vecinos,
no nos cobraría.
Tranquila,
voy a llevar las cosas importantes encima.
Que descanses.
Que descanses, mamá.
Beiyu.
Qiao Beiyu. ¡Qiao Beiyu!
Qingyu.
No puedo seguir acompañandote.
El paisaje adelante es hermoso.
Admíralo por mí.
No te preocupes.
Cuidaré bien de la familia,
también por ti.